# Расписание для охраны
Скрипт заполняет таблицу в .docx документе случайным расписанием обхода объектов.

### Установка
Для работы необходим [Python 3](https://www.python.org/). Для установки необходимых библиотек используйте команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Использование
В одной папке со скриптом должен находиться шаблон документа – `schedule_template.docx`  

Чтобы запустить скрипт, используйте команду:
```
python main.py
```
со следующими необязательными аргументами:
- `h` `help` – открыть помощь.
- `-d` `--date` – дата, для которой будет создано расписание. Обязательно вводить в формате dd-mm-yyyy, например: 01.01.2022. **По умолчанию** – завтрашний день.
- `-n` `--number` – число дней подряд, начиная от указанного в предыдущем параметре `--date`. **По умолчанию** – `1`.  
Например, команда `python main.py -d 01.01.2022 -n 3` создаст три документа для дат: 01.01.2022, 02.01.2022, 03.01.2022. 
- `-s` `--schedules` – названия всех объектов склада/расписаний. Обязательно вводить через запятую, без пробелов. Для каждого названия в одном документе будет создано отдельное уникальное расписание. **По умолчанию** – `ГСМ,Стоянка,Ангар`.
- `-b` `--break_time` – интервал через запятую без пробелов, из которого будет случайно выбрана продолжительность каждого перерыва между обходами, в минутах. **По умолчанию** – `90,120`.

Дополнительно можно изменить время начала и конца смены:
- `-st` `--start_time` – время начало смены. Обязательно вводить в формате hh-mm, например: 08:00. **По умолчанию** – `08:00`.
- `-p` `--period` – продолжительность смены в часах, например: `8.5` (восемь с половиной часов), `24` (сутки). **По умолчанию** – `24`.
### Примеры
```
python main.py -d 07.07.2022
```
– один документ на смену 07.07.2022, смена с 08:00 до 08:00 следующего дня, расписания: ГСМ, Стоянка, Ангар.
```
python main.py -n 5 -s Стоянка,Ангар,Ворота -st 10:00 -p 8
```
– пять документов на пять дней, начиная с завтрашнего (включительно), смена с 10:00 до 18:00 (продолжительность – 8 часов), в каждом документе – расписания: Стоянка, Ангар, Ворота
### Цель проекта
Проект создан в учебных целях на курсе [dvmn.org](https://dvmn.org/).